---
title: ギャザラーめも
date: 2017-02-04 13:15:37
tags:
  - FF14
  - Memo
---
ギャザラーに関するメモです。

<!-- toc -->


## 未知の採集での赤貨集め

 - ギャザラー用蒐集品スキル回し | 夢でもFF14   
   http://yumemage.blog.fc2.com/blog-entry-249.html

採掘師での「アダマン鉱」や園芸師での「カベイジの野菜」の蒐集品（蒐集価値 470 以上）は、
イディルシャイアのロウェナ商会でギャザラー赤貨と交換してもらえます。

```
ET 09:00 園芸 未知 Slot6 カベイジの野菜 クルザス西部高地
ET 21:00 園芸 未知 Slot6 カベイジの野菜 クルザス西部高地
```

```
ET 11:00 採掘 未知（ETで1時間） Slot6 アダマン鉱 アジス・ラー
ET 23:00 採掘 未知（ETで1時間） Slot6 アダマン鉱 アジス・ラー
```

蒐集価値 470 以上の蒐集品を2～4個採集できるスキル回しは以下のとおり：

```
審美眼
直感選別
審美眼（シングルマインド）
直感選別
審美眼（シングルマインド）
慎重選別
フィールドマスタリー

※直感選別で審美眼が付与されていたらシングルマインドに変更
※必要 GP=650
```


## 未知じゃない赤貨集め

 - FF14 ペリウィンクル／イブニングジェードでのギャザラー赤貨集め（1時間未満）    
   http://www.eorzean.info/archives/4152778.html

コーディアルをリキャストごとに使えば１時間未満で赤貨 450 集まるらしいです。

スキル回しは青貨と同じもので大丈夫です。

```
シングルマインド
審美眼
慎重選別
審美眼
慎重選別
慎重選別
フィールドマスタリー

※必要 GP=650
```


## 青貨の集め方

 - ギャザラースクリップの稼ぎ方 - 夢でもFF14    
   http://yumemage.blog.fc2.com/blog-entry-346.html

低地ドラヴァニア（イディルシャイア）で30分おきに園芸＆採掘するだけ。

```
ET 00:00 園芸 未知 ７段目 モリーユ
ET 02:00 採掘 未知 ２段目 赤銅鉱
ET 12:00 園芸 未知 ７段目 モリーユ
ET 14:00 採掘 未知 ２段目 赤銅鉱
```

```
シングルマインド
審美眼
慎重選別
審美眼
慎重選別
慎重選別
フィールドマスタリー

※必要 GP=650
```

このスキル回しは GP650 必要ですが、
園芸と採掘の間が ET で２時間（地球時間で６分弱）あいているので、
園芸をすぐやればコーディアルを使わなくても採掘の時間内に GP が回復します。


## ギャザラー青貨装備（キープ装備、IL180）

ギャザラー青貨装備（キープ装備、IL180）はイディルシャイアのロウェナ商会で交換してもらえます。

装備品1個ごとに、何枚かのギャザラー青貨手形と、クラスごとに異なる「○○受領証：第1種」が1個必要です。
「○○受領証：第1種」は、イディルシャイアのロウェナ商会で蒐集品と交換してもらえます。

- 採掘師「石材受領証：第1種」は蒐集価値380以上の「アダマン鉱」（アジス・ラーの未知）×1個で交換。
- 園芸師「草木受領証：第1種」は蒐集価値380以上の「カベイジの野菜」（クルザス西部高地の未知）×1個で交換。
- 漁師「水産受領証：第1種」は蒐集価値579以上の「サンダーボルト」×1個で交換。

採掘と園芸については、必要な蒐集価値が（青貨や赤貨の納品に比べて）低いので、
次のようなスキル回しで1回に3～5個採集できます。
運がよければ「採集回数+2」の Location Effect がついて最大7個採集できます。

```
シングルマインド
直感選別
審美眼（シングルマインド）
直感選別
審美眼（シングルマインド）
慎重選別
フィールドマスタリー

※直感選別で審美眼が付与されていたらシングルマインドに変更
※必要 GP=650
```
